= Análise de Requisitos =

<p align="justify" >A análise e o requisitos básicos de um sistema baseados em software devem sempre estar bem definidos. A equipe que analisa e desenvolve o sistema deve estabelecê-los no início, antes das atividades inerentes a codificação do software. Para isso é necessário documentá-los na forma escrita para esclarecer todos os pormenores do sistema. Essa documentação liga as entidades participantes do sistema a suas funcionalidade descrevendo, também, possíveis restrições ou problemas. </p>

= Análise do _IFPitaco_ = 

ANÁLISE E LEVANTAMENTO DE REQUISITOS


*_1.  INTRODUÇÃO_*

O software tem como objetivo informatizar o transporte das opiniões (reclamações ou elogios), através de avaliações e comentários, acerca da gestão atual do campus. Ou seja, proporcionar ao corpo estudantil, e também a toda comunidade do campus (técnicos e professores), uma melhor e maior acessibilidade ao diretor, no que diz respeito à gerência do campus como um todo. Tendo em vista o objetivo de disponibilizar ao diretor maior comodidade e controle para saber como está sua gestão, sendo esta aplicação uma nova forma de diálogo entre os reivindicadores e o próprio. Categorizando então, as melhores e piores avaliações colocando-as em um ranking para acesso direto do diretor.



*_2. ANÁLISE_*

É importante responder algumas perguntas a fim de esclarecer as características inerentes ao sistema.

*1. Como o processo é feito atualmente?*
Apenas pessoalmente, com bastante dificuldade.

*2. Quais problemas encontrados nesse processo/ambiente?*
Encontrar horários para dialogar com o gestor que se encaixe com o dos alunos e também dificuldade do diretor de ter tempo para ouvir toda a comunidade do campus.

*3. Como um novo sistema ajudaria a diminuir esses problemas?*
Além de proporcionar mais praticidade ao gestor, estimula uma maior participação, do corpo estudantil, na gestão.

*4. Como você imagina o seu sistema?*
Um sistema que auxilie o gestor, mas que, principalmente, estimule e dê voz à comunidade do campus. Tornando, cada vez mais, fácil a comunicação e a relação gestor-comunidade.

*5. Quais são os possíveis envolvidos ao sistema?*
O sistema terá, basicamente, dois tipos de usuários: o cliente, podendo este ser um técnico, professor ou aluno do instituto, e o próprio gestor do campus.

*6. Quais os papeis de cada envolvido? *
Onde os estudantes, professores e técnicos terão que avaliar e sugerir, com comentários, conforme os requisitos pré-elaborados pelos desenvolvedores. E o gestor de obter as informações fornecidas e dar uma resposta aos outros usuários em relação às coisas que estão sendo avaliadas.


*_3. LEVANTAMENTO DE REQUISITOS_*

Requisitos Funcionais:	
 * O software deve possuir três tipos distintos de usuários: cliente, gerente e diretor.
 * O usuário cliente pode enviar novas opiniões e fiscalizações para o sistema, como também analisar, comentar e avaliar as opiniões dos demais que estão presentes no banco de dados.
 * O software deve ser capaz de receber mensagens com as respectivas opiniões dos usuários e alocá-las em um ranking de acordo com avaliação dos demais usuários.
 * O usuário gerente deve possuir funções para manter a seriedade do sistema, essas são: banir um cliente, excluir um comentário
 * O usuário diretor pode acessar os dados das opiniões votadas e mandar sua resposta para cada uma dessas.
 * O software deverá mandar semanalmente para o diretor o ranking das três reclamações mais votadas e essas sairão do ranking assim que receberem uma resposta de retorno do diretor.
 * O sistema deve verificar anualmente se os usuários cadastrados ainda têm vínculo com a instituição.
 * O software deve processar todas as avaliações e atualizar o ranking das opiniões diariamente.


Requisitos não funcionais:
 * O tempo de desenvolvimento do software não deve ultrapassar o período do ano letivo 2014.1 do IFPB-CG.
 * O software será uma aplicação distribuída, terá uma versão para web, android e desktop (Linux ou Windows).
 * Os usuários alunos só poderão criar um cadastro se estiver com a matrícula regulada no IFPB-CG.
 * O tempo de resposta do sistema não deve ultrapassar 30 segundos.