IFPitaco 

Responsabilidades Daniel:


1. Realizar a comunicação do login.

2. Realizar a comunicação das três opções do sistema (opinar, avaliar e fiscalizar).

3. Fazer a comunicação do sistema com as entidades presente no banco de dados.


Responsabilidades Wágner:
1. Implementar notificações, acesso à imagens ou vídeos em ambas as versões, web e android. 
2. Organizar e refazer o layout da página WEB.
3. Refazer banco de dados.

Responsabilidades Natália:
1. Documentar as comunicações.
2. Dar suporte nos layouts das versões WEB e android.

Responsabilidade Ordan: 
1. Estudar pra UFCG e tirar dúvidas que surgirem no projeto.